（生徒たち）ハア… ハア…
（ミュイ･フレイア）ハア… ハア…
（フレドーラ･エネック）
う… うう…
ハア…
（シンディ･ラビュート）
走るのって気持ちいいですね～
（ネイジア･ガンド）
なんで そんなに元気なんだよ？
（ルーマイト･バファン）
体力ではシンディに かなわないね
唯一の取り柄です！
フィ… フィッセル先生も
こんなに走ってたんですの？
（フィッセル･ハーベラー）
もちろん
まだ走り足りない
あと50周
（ベリル･ガーデナント）げっ
（フレドーラ）うへえっ
（ベリル）いやいやいや
そんな いきなりたくさん
走れるようになるもんじゃないから
むう…
（ベリル）
教え方を教えるっていうのは―
てこずるもんだな
まあ
走れるに越したことはないけどね
体力と体幹(たいかん)を養えるから
（生徒たち）はい！
（シンディ）どうぞ
（フレドーラ）助かりますわ
地味だしキツいが
ベリルさんが言うなら…
下半身が重要という意味でも
あるんだろうね
はい
え…
ん…
私(わたくし)も ついていけるように
なりませんと…
フレドーラはまず 朝メシをもっと
食ったほうがいいんじゃねえか？
（フレドーラ）はあ？
（ルーマイト）食事は大事だよ
（ベリル）なじめてないな…
こっちも てこずりそうだ
（鐘の音）
♪～
～♪
（ベリル）
「片田舎のおっさん、
成長を見守る」
（鐘の音）
（フィッセル）先生 お疲れさま
（ベリル）
フィッセルも お疲れさま
今日の講義は どうだった？
走り込み 懐かしかった
（ベリル）そういうことを
聞いてるんじゃなくてね…
いや 教え方のコツが
つかめたとか…
つかめてない
そうなのね
しかし 遠距離で魔法が使えて
剣術も使おうってのは―
豪勢な話だね
（フィッセル）
魔法は 遠距離になるほど―
拡張と維持が難しい
操作ができなくなった時点で
霧散する
（ベリル）へえ～
剣を依(よ)り代(しろ)にすると
操作のイメージがしやすくなって―
魔力に切れ味を持たせられる
ほお～
（ベリル）なんだかすごい
ということしか分からないけど…
（扉が開く音）
（ベリル）ん？
あ… ブラウン教頭
（ファウステス･ブラウン）
ん？　フィッセル先生かね
そちらの方は？
はじめまして
学院長の依頼で剣魔法科の講師を…
（ブラウン）ああ 君か
だが 魔術を学ぶ気のない者が―
学内を むやみに
歩き回らないでもらいたい
失礼
剣士など入れおって
魔術の探求に混ざり物は いらん
ブラウン教頭は魔法第一主義
剣魔法をよく思っていない
頑(かたく)なな人なんだね
若いころはルーシー団長と―
魔法師団の双璧って
言われてたみたい
今は研究だけしてる
（ベリル）ずっと最前線って
いうわけにはいかない か…
ルーシーは 一体なんなんだ？
（アリューシア･シトラス）
お代わり お願いします
（店主）はい！
（ため息）
（スレナ･リサンデラ）ぷは～
週に一度
先生と会う機会が減っただけで―
なんだ そのザマは
ハア…
あなたには分からないでしょうね
（スレナ）そんな体たらくで
例の件は大丈夫なのか？
あなたに心配される筋合いは
ありません！
ほ～う よく言えたものだ
では聞くが その際 先生は
どのような立場で動かれるのだ？
まさか職権を乱用し―
自分にとって
都合のいい配置にしようなどと―
たくらんでは いないだろうな？
先生のことは全て―
騎士団長である この私が
公明正大に取り計らっていますので
部外者に
いちいち説明する必要はありません
とりわけ あなたのような
無遠慮な礼儀知らずに―
明かせるわけがないでしょう！
私は
先生のためを思って聞いているのだ
全ては先生のために
やっていることです
（２人）う～っ
（店主）お代わり お待ち！
（２人）ふんっ
（アリューシア）まあ…
先生を 盛り立てたいという思いは
同じということですね
そこに異論はない
何かあれば 私も協力させてもらう
（アリューシア）承知しました
（ため息）
私は 先生から受けた恩を
返す必要があるからな
それは私も同じです
今の私があるのは
先生のおかげなのですから
（２人）ぷは～っ！
すみません
腸詰め盛り合わせ２人前と―
エールのお代わりを
２つ お願いします
（店主）かしこまりました～
待て 何を勝手に頼んでいる？
ここは先生に最も近しい弟子である
この私が払います
妹弟子のお前なんぞに
おごられてたまるか！
ここは私が払う！
（アリューシア）いいえ 私が！
（スレナ）いや 私だ！
（アリューシア）いえ 私！
（２人）私！　私が…
（鐘の音）
（フィッセル）
今日の授業は ここまで
（生徒たち）
ありがとうございました
（ベリル）
さ～て 昼飯は どこで食べよっか…
（キネラ･ファイン）
あら こんにちは
（ベリル）あっ
キネラさん？
（シンディ）ここ いいですか？
（ミュイ）ん？　ああ…
お邪魔しますね～
（ミュイ）う…
いただきま～す
ん？
ん？　う…
（シンディ）
それで足りるんですか？
剣を振るには体力が必要ですよ
あ～むっ
お… おう…
あ～…
あ…
（シンディ）ああっ
すみません
私がいろいろと言ったせいですよね
（ミュイ）え…
（シンディ）替えのスカート
寮にあるけど サイズが合うか…
あ… いや 大丈夫…
（シンディ）よかった
あんまり 染み 目立ちませんし
とりあえず これで
あとは おうちで洗ってください
おう…
あ… あの… あ…
（ネイジア）よう シンディ ミュイ
（ミュイ）う…
（キネラ）トマトベースの
ラビオリをお願いします
（ベリル）
じゃあ俺も… あっ いや私も…
（キネラ）おつきあいいただいて
ありがとうございます ベリル先生
あ… いえいえいえ とんでもない
（ベリル）
慣れないんだよな こういうお店
場違い感があるっていうか…
ウフフッ
もっと気楽にしていただいて
大丈夫ですよ
そう堅苦しいお店では
ありませんので
ええ…
（ベリル）
と言われても 全く気楽にできない
（キネラ）
いかがです？　講義のほうは
どうにか やっています
魔法は
さっぱり分からないままですけど
フフッ そういえば ミュイさんも
剣魔法を受講してましたね
ええ
あの… ミュイは
ほかの講義ではどんな様子ですか？
彼女なりに
とても頑張っていますよ
まだ人と接することに
戸惑いがあるようですけど―
なんとかしたいという気持ちは
見て取れます
（ベリル）そうか
ミュイは変わろうとしてるんだな
私の講義は座学が中心ですけど―
そちらも
一生懸命 取り組んでいますよ
そうですか
ところで
キネラさんの講義というのは？
私の専門は防性(ぼうせい)魔法です
ぼうせい… といいますと？
（ベリル）聞いておいて失礼だけど
なんのことだか まるで分からない
（キネラ）
ちょっと試してみましょうか
言葉で説明するより
そのほうが早いですし
（ベリル）はあ…
（キネラ）
私の手を握ってみてください
えっ！
（ベリル）いやいや
俺みたいなおっさんが
人前で若い女性の手を…
どうぞ
え… アッハッハ… ハハ…
（ベリル）
どうぞって言われてもなあ…
うっかり握ったら 周りの客に
通報されるんじゃないか？
（キネラ）さあ 遠慮なさらずに
（ベリル）聞いたのは俺だし
やっぱいいですとは言えないよな…
で… では 失礼して
（キネラ）
もっと強めでお願いします
では これくらいで…
（ベリル）あれ？
全力を込めていただいて
大丈夫ですよ
ぬうっ ぐぐ… ぐっ ぐうう！
（ベリル）なんだ この感触は？
弾力性と強靭(きょうじん)性
単に硬いというわけでもない
フフッ 私は今 自分の手の平にだけ
魔力の膜を張っているんですよ
膜？
フウ…
これが防性魔法の特性です
使い手の技量や状況によって―
もっと広範囲に
強度を出すこともできます
いかがでしたか？
いや～ すごいですね
（ベリル）うん やっぱり―
なんだか すごいっていうことしか
分からない
（ネイジア）お前ら
基礎魔法Ⅰのテストどうだったよ？
筆記は苦手でして…
まずまずだったかな
私は手応えを感じましたわ
じゃあ どっちが上か
賭けでもやるか？
ダメだよ そういうのは
お堅いな 子爵の息子は
冗談だって
アハハッ
あれ？　子爵で合ってたっけ？
（ルーマイト）合ってるよ
（ネイジア）
そっか～ アッハッハッハ
賭けには つきあいませんが
自信はありますわ
体を鍛えると頭もさえるみたいで
ベリル先生のおかげですね
あの人 教え方うまいよ
うちで教わってた剣術の先生より
ずっと分かりやすい
理にかなってる感じがするよな
さすが騎士団の指南役ですわね
そういえば ベリル先生と
お知り合いなんですか？
（ミュイ）えっ なんで？
いえ その…
なんとなくそんな感じが
あ… う…
まあ 知り合いではある
やはり！
シンディ よく分かったね
どういう知り合いですの？
教えてくれよ
え…
どうって言われても…
え… その…
（シンディ）はいっ
重大なお知らせがあるのを
忘れてました
なんですの？
いきなりどうした？
（シンディ）実は今度の週末
私の誕生日なんです！
あ…
（フレドーラ）
それは おめでとうございます！
お…
実家は近くだったよね？　帰るの？
いえ
あいにく家族は仕事で忙しくて
お…
（フレドーラ）
では 私たちでお祝いしませんか？
（ネイジア）
ここでやるってのは どうだ？
（シンディ）ああ いいですね！
（フレドーラ）
なんだかワクワクしますわ
プレゼントも用意しませんと！
（ネイジア）
食いもんは どうする？
（ルーマイト）
持ち寄りでいいんじゃないかな？
（シンディ）ん？
（ミュイ）
悪(わり)い 気を遣わせちまって…
こちらこそです
（ミュイ）なあ
はい？
（ミュイ）さっきのハンカチ
貸してもらっていいか？
え？
（ベリル）ごちそうさまでした
ベリル先生には期待してます
（ベリル）は？
剣魔法科は新しい学問で
大きな可能性を秘めていますから
では 失礼いたします
（ベリル）俺みたいな魔法の素人に
期待されてもなあ…
（鐘の音）
あ…
あれはスフェン教の…
（イブロイ･ハウルマン）
服は気に入ってもらえたかな？
若い子の好みは
よく分からなくてね
（ベリル）その割には
えらいたくさん送ってきたよね
ありがとうございます
（イブロイ）こちらこそ
おかげで司教にもなれたし―
君とは 今後も それなりに
つきあっていきたいしね
（ベリル）アハハハハ…
（ベリル）
やっぱり食えないな この人
（イブロイ）せっかく来てくれたし
茶飲み話のひとつでもしようか
話題は そうだね…
レビオス司教の顛末(てんまつ)とか
え？
（イブロイ）裁判のあと
不慮の死を遂げたそうだ
彼のしていたことは
最大の禁忌だった
王権派にとっても
教皇派にとっても… ね
とはいえ 国家や宗教が
劇的に変わったわけではない
教会騎士団の再編ぐらいが
せいぜいでね
再編？
気になるのかね？
ええ 使節団の護衛を
共にした方々ですから
（イブロイ）幹部級の首が
いくつかすげ替わったというのは―
聞き及んでいるよ
確か副団長だったかな
（ため息）
（ベリル）ロゼは
負傷を理由に退いたってことか
ガトガさんが
うまくやってくれたんだな
整えておきたいんだろう
近いうちに
大きな任務があるかもしれないし
大きな任務？
（鐘の音）
すまないが そろそろ失礼するよ
午後の祈祷(きとう)の時間なんだ
ああ 君も祈ってく？
遠慮します
（ベリル）
晩ごはん できてるけど？
（ミュイ）
今 取り込み中… なんだよ！
（ベリル）何か洗ってるの？
一旦 手 止めて
続きは ごはんのあとでも…
メシは あとで食う！
あ… はい
（ルーマイト）
誕生日おめでとう シンディ！
（フレドーラ･ネイジア）
おめでとう！
（フィッセル･ベリル）おめでとう
ありがとうございます！
いや～ うれしいです
プレゼントまで もらっちゃって
皆さん いただきましょう！
（ネイジア）おう！
この肉 うまいな！
いや～
やっぱり持つべきものは友達ですね
（ベリル）
フィッセルは まだしも―
俺は この場では
明らかに浮いてるよね
来てよかったのかな？
（フレドーラ）
パンケーキは私が焼きましたの
（ネイジア）食えるのか？　これ…
（フレドーラ）
失礼すぎませんか それ！
（ネイジア）
いや～ この見た目じゃな…
（フレドーラ）
一生懸命 作ったんです！
なあ シンディ！
ミュイさん どうしたんですか？
どんどん食べてください
おう…
（ルーマイト）同じクラスなんだし
仲良くしないと
（フレドーラ）
私たちはライバルでもありますわね
（フィッセル）
フレドーラは体力不足
ライバルには まだまだ
（フレドーラ）う…
（ルーマイトたちの笑い声）
シンディ！　これ…
あ…
（ミュイ）あ… ありがと
（ベリル）こないだ洗ってたのは
あのハンカチだったのか
誕生日 おめでとう
こちらこそ ありがとうございます
ミュイさん
あ… ああ
おい
今 ミュイが礼を言わなかったか？
こりゃ 明日は雨が降るかもな～
ん？
（たたく音）
（ネイジア）いて～っ！
何すんだよ？
今のはネイジアが悪いよ
ですわね
（ミュイ）ふんっ
（生徒たちの笑い声）
（ベリル）来てよかったよ
いいものを見られた
（シンディ）
楽しいですね！　誕生日会
来年 剣魔法科の生徒が増えたら
もっと盛大にやりたいです
いや 増える要素あるか？
今のままだと 受講者不足で―
講義自体がなくなる可能性も
あるからね
（ベリル）まあ そうだろうな…
先生の道場は もっと人がいた
なのに 剣魔法科は増えない
う～ん… 道場は単純に 辞める人が
少なかったっていうのがあるからね
フィッセル
君はどうして辞めなかったんだい？
剣を振るのが楽しかったから
でも
それだけじゃなかった気がする
（ベリル）熱心だね
それに いい太刀筋(たちすじ)だ
先生が褒めてくれたから
褒められると うれしくて
もっと頑張った
あっ
私 褒めてなかった みんなを
これからのフィッセル先生に
期待させてもらうよ
（フィッセル）
先生に先生と呼ばれた
ついに私もここまで来た
さすがです フィッセル先生
期待して… いいのか？
アッハハ…
（ため息）
（男性の悲鳴）
（ベリル）ん？
なんだ？
学舎(がくしゃ)の方から聞こえた
様子を見てくる
君たちは ここにいるように
（ルーマイト）分かりました…
フィッセル
（フィッセル）うん
（扉の開閉音）
今の時間 生徒は まずいない
じゃあ さっきの悲鳴は教師か
（教師１）先生 しっかり
（教師２）う… うう…
どうしたんですか？
い… いきなり襲われて
魔法が使えない！
え？
本当…
何が起こってるんだ？
何か来る！
下がって！
（咆哮(ほうこう)）
（ベリル）こいつは…
♪～
～♪
（ベリル）
おなかいっぱい食べても まだ入る
なぜなら 甘いものは別腹(べつばら)だ
そして三段腹(さんだんばら)が完成する
次回「片田舎のおっさん、
老輩(ろうはい)に己を重ねる」